搭建Lift项目
==============

sbt -> sbt + jetty -> sbt + jetty + lift

# 安装sbt

**在本节，你将学会怎样从网络下载sbt并建立你的第一个sbt项目**

下载 [sbt-launch.jar][sbt-launch.jar] 并放到 ~/bin 目录中，创建sbt12启动文件。
在sbt文件内添加如下内容：

    java -Xms512M -Xmx1024M -Xss1M -XX:+CMSClassUnloadingEnabled -XX:MaxPermSize=384M -Dfile.encoding=UTF-8 -jar `dirname $0`/sbt-launch.jar "$@"

为新添加的脚本添加可执行权限：

    $ chmod +x ~/bin/sbt12
    
现在，sbt就已经装好了。接下来我们开始建立第一个sbt项目（完整的项目代码在book/examples/sbt-project）。
首先来看看整个项目组织结构：

    ├── project
    │   └── Build.scala
    └── src
        └── main
            └── scala
                └── learn
                    └── HelloWorld.scala
    
    5 directories, 2 files

如上目录，在 `project/Build.scala` 中进行项目属性配置。如：`scala` 版本，依赖库，文件结构等。而 `src` 目
录刚是标准的MAVEN式目录结构，在此就不铸更多说明。让我们来简单分析下 `project/Build.scala` 的内容：

      lazy val root = Project(
        id = "sbt-project",
        base = file("."),
        settings = Project.defaultSettings ++ basicSettings)

sbt的更深入讲解请参考 [使用SBT构建Scala应用](https://github.com/fujohnwang/real_world_scala/blob/master/02_sbt.markdown)

运行 `HelloWorld` 是在sbt console中，使用如下命令：

    $ sbt
    > run
    [info] Running learn.HelloWorld 
    您好，羊八井！
    [success] Total time: 0 s, completed 2013-2-2 20:55:18



# 导入Lift支持

**在本节，你将学会添加Jetty以使sbt项目支持Web开发。还将学会在在scala里写Servlet并添加Lift支持**

现在，我们来为sbt项目添加Web工程和lift支持。使用jetty 8来实现Web服务功能（完整的项目代码在book/examples/lift-project）。

（懒了，具体过程先略略吧。屌丝们看看代码……）


# 简单的说说Lift

**从官方的lift_blank开始谈谈Lift framework**

完整代码在 `book/examples/lift-project` 。

Lift程序不需要一大堆的xml或XXX文件来进行配置，它只要在web.xml中写上一个Filter就行：

    <filter>
      <filter-name>LiftFilter</filter-name>
      <filter-class>net.liftweb.http.LiftFilter</filter-class>
    </filter>
    
    <filter-mapping>
      <filter-name>LiftFilter</filter-name>
      <url-pattern>/*</url-pattern>
    </filter-mapping>

当然，也不是说Lift就不能定置了。它也是可以定制的，而且定制选项非常的丰富。Lift所有的环境定制都可以放到 `bootstrap.liftweb.Boot` 类中进行。我们在 `Boot.boot()` 方法中配置我们的Lift应用环境。（注：关于配置内容，请看代码）

对于任何Web程序来说，我们都需要从浏览器（或其它的什么东西）访问它。这里，就涉及到一个页面路径分发的问题！
Lift是View First（视图优先）的框架，它不同于一般的MVC模型。Lift没有控制器，用户访问的URI是什么，它就返回什么！比如说
用户访问： `http://localhost:8081/first/index` 这个路径，Lift就会访问磁盘上实际的 /first/index.html（或者.htm）文件。不像Servlet，你需要配置一个<servlet-mapping>去进行地址映射。这就是View First，一句话：你访问的URI就是视图，不是控制器！

（注：Lift也支持URI Rewrite和Rest API机制，而且实现是那么的简洁，一致和强大！后面的部分会讲到。）

对于我们的第一个程序，你可以在sbt console中使用 `container:start` 命令启动 jetty。

    > container:start
    [info] jetty-8.1.8.v20121106
    [info] NO JSP Support for /, did not find org.apache.jasper.servlet.JspServlet
    Null identity service, trying login service: null
    Finding identity service: null
    [info] started o.e.j.w.WebAppContext{/,[file:/data/workspace/Lift-learning-the-Road/book/    examples/lift-project/src/main/webapp/]}
    [info] started o.e.j.w.WebAppContext{/,[file:/data/workspace/Lift-learning-the-Road/book/examples/lift-project/src/main/webapp/]}
    SLF4J: Failed to load class "org.slf4j.impl.StaticLoggerBinder".
    SLF4J: Defaulting to no-operation (NOP) logger implementation
    SLF4J: See http://www.slf4j.org/codes.html#StaticLoggerBinder for further details.
    [info] Started SelectChannelConnector@0.0.0.0:8081
    [success] Total time: 1 s, completed 2013-2-3 10:31:06
    > 

现在让我们访问 `http://localhost:8081/` 瞧瞧，你会看到输出了当前时间和一段话。接下来，让我给你娓娓道来
这些是怎样呈现的。

1. 访问 `http://localhost:8081/index`
2. Lift解析index.html
3. 找到 `class="lift:helloWorld.howdy` ，根据 `helloWorld.howdy` 找到相应类的相应方法就是：
 `code.snippet.HelloWorld.howdy` 
4. 找到 `data-lift="HelloWorld"，根据 `HelloWorld` 找到相应类的相应方法就是：
 `code.snippet.HelloWorld.render`
5. Lift从 `class="lift:surround?with=default;at=content"` 打开 `templates-hidden/default.html` 模板。 `with=default` 指定把寻找哪个模板， `at=content` 设置将当前内容插入到模板的 `id=content` 片段中。

下面我们来简单的说说 `Lift` 的 `snippet` 机制。Snippet，就是“片段”。Lift把Web页面分成一个一个的片段，就像传统的 GUI 开发一样一个窗口上面由很多的控件组成。而这个Snippet可以很大，它里面包含了table, input, textarea等html标签；也可以很小，只是输出一句话！




[sbt-launch.jar]: http://repo.typesafe.com/typesafe/ivy-releases/org.scala-sbt/sbt-launch/0.12.1/sbt-launch.jar "sbt-launch.jar"
