003. Lift基础
==============

***本章讲简要Lift项目的目录结构和构建它所需要的一些基础配置***

## 进入Lift

首先看看一个简单的Lift应用的目录结构：

    .
    ├── main
    │   ├── resources
    │   │   └── props
    │   ├── scala
    │   │   ├── bootstrap
    │   │   │   └── liftweb
    │   │   └── code
    │   │       ├── lib
    │   │       └── snippet
    │   └── webapp
    │       ├── images
    │       ├── templates-hidden
    │       └── WEB-INF

Lift处理请求的第一步的拦截HTTP，这由一个 `net.liftweb.http.LiftFilter` 来处理。只需要在 
`web.xml` 的配置下就可以了。

在Lift中，程序是从 `bootstrap.liftweb.Boot.boot()` 开始启动的。而在 
`webapp/templates-hidden` 目录下放置的是页面模板代码。

## Boot类

启动Lift应用时，如果在接收请求处理前想做一些事情。比如建立站点菜单SiteMap, URI rewrite，
自定义分发（dispatch），classpath搜索等，Lift Servlet会先执行 `bootstrap.liftweb.Boot`
类中的 `boot` 方法。当然，也可以在 `LiftFilter` 的 `bootstrap` 启动参数中指定自己的 `Boot`
实例，如：

    <filter>
        ... filter setup here ...
        <init-param>
            <param-name>bootloader</param-name>
            <param-value>yangbajing.setup.MyBoot</param-value>
        </init-param>
    </filter>

需要注意的是 `MyBoot` 必须是 `Bootable` 的子类并实现其 `boot` 方法。该方法运行一次，要以把
其它类库的初始化调用放在此处。

### Class查找

Boot类中将设置在何处查找View、Snippet及Comet。 `LiftRules.addToPackages` 方法将告诉Lift
在哪些包下查找指定类。若指定 `yangbajing.learn` 包，Lift将在 `yangbajing.learn.snippet`
中查找Snippet，在 `yangbajing.learn.view` 中查找Comet，在 `yangbajing.learn.comet` 
中查找Comet。

## Lift中的主要对象

这里先简要说说在Lift编程中经常使用的几个对象

1. S对象

`net.liftweb.http.S` 对象表示当前请求的状态（Stateful），用于获取客户端的请求信息和发送给客
户端的响应信息。也用于通知、cookie管理、本地化/国际化和重定向。

2. SHtml

`net.liftweb.http.SHtml` 对象的主要用途是定义生成HTML的函数，可用于生成表单（form）中的一般
元素，以及Ajax和JSON元素。

3. LiftRules

`net.liftweb.http.LiftRules` 对象用于处理几乎所有的Lift全局配置。


## 渲染流程

Lift把HTTP请求转换到响应的的流程简单如下：

- 完成所有配置好的URI重写
- 执行符合匹配的自定义dispatch分发函数，分为有壮态和无状态的分发
- 完成Comet和Aajx请求的自动处理
- 守成SiteMap的安装和匹配。SiteMap不仅提供全站点的菜单，也提供安全控制。URI重写和其它自定义功能
- 定位用于请求的HTML模板，有3个机制：
    1. 检查 `LiftRules.viewDispatch` `RulesSeq` 看是否有自定义的分发规则
    2. 如果没有匹配的 `viewDispatch`，定位匹配的模板文件
    3. 如果没有定位到匹配的模板文件，尝试基于隐式分发定位一个View
- 处理模板文件，包括插放其它模板文件，合并<head />内容，执行snippet方法


## 通知、警告和错误信息

给用户以反馈信息很重要，应用需要能够通知用户错误消息，警告用户潜在问题……当系统状态改变时通知客户。
Lift为这些消息处理提供了统一的模型，包括静态内容和Ajax、Comet调用。


## URI重写

一个对用户、搜索引擎友好的站点，从URI说当尽可能的减少 `?dd=aa&dd=cc` 式的显示参数，而应该从URI
本身取出相关的参数。`URI` 重写机制可以更改传入的请求并转发到不同的 `URI` ：

- 用户友好的书签：http://yangbajing.net/book/001
- 简短易记的URL：http://yangbajing.net/demo/first
- 用URL的一部分来推断使用哪个Snippet或View：http://yangbajing.net/user/yangjing

在Lift中，设置URI Rewrite非常简单，只需要写一个偏函数（Partial Function）把需要重写的特定请
求从 `RewriteRequest` 中输出到 `RewriteResponse` 即可。有了偏函数，我们就可以发动 
`LiftRules.rewrite` 配置来改变Lift的请求处理链。


